il pattern singleton risolve il problema di fare in modo che una certa classe possa essere istanziata
una volta sola.

ciò graficamente si rende con un numero 1 vicino al numero della classe, e a livello di
codice con un campo statico dello stesso tipo della classe,
il costruttore privato e un metodo pubblico create che restituisce un oggetto A se è la prima volta che viene chiamato, chiama un'eccezione altrimenti.
 
posso fare piccole varianti dando la possibilità di creare un tot di istanze e non solo una.

in java il pattern singleton dà la possibilità di avere l'idea di variable globale a tutto il programma, cosa che in java solitamente non esiste.

